Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramín y Emopropin en
boticuy.com. Ahora sí hablando, vamos al
tema de la franja electoral.
En la antigüedad,
los partidos políticos, llámense Fuerza
Popular,
el APRA, Acción Popular, todos estos
partidos que ustedes conocen bastante
bien,
hacían de todo para conseguir
financiamiento,
plata para hacer campaña, dinero.
Algunos partidos, honestamente,
los huevonazos que tratan de hacer todo
conforme a ley,
hacían actividades, hacían su chifita,
hacían su frejolada,
hacían su pollada, hacían su huevada y
media, ¿no? Pero otros partidos más
[__]
dijeron, "¿Sabes qué? Vamos a tocarle la
puerta a los empresarios."
Así de fácil. Soy un partido de derecha
que defiende el mercado, que está
dispuesto a hacer cualquier cosa que
necesiten los empresarios. Es más, estoy
dispuesto a presentar proyectos de ley
elaborados por los propios por los
propias empresas privadas. Así que
bueno, una con otra, ¿no? Si tú quieres
que yo te defienda, dice que le bajes a
la música, por favor. Bájale lo más que
puedas.
Gracias.
Estos partidos decían, "Mira, querido
empresario,
vamos a hacer una con otra. Yo te ayudo
a que todos tus lobis pasen por el
Congreso, se conviertan en ley y tú me
ayudas a mí a tener plata para esta
campaña. Ahí está el famoso caso
cócteles,
caso harto conocido, grupo de
empresarios que entregaron millones de
soles y dólares al Partido Fuerza
Popular.
Y este partido pues no tuvo la mejor
idea que pitufear ese dinero. Como no
querían que la gente se entere que eran
financiados por las grandes empresas y
por empresas corruptas como Odebrech,
pues disfrazaron su plata,
la plata que entregó Odebrech, la plata
que entregó con FIEP, la plata que
entregaban los mineros, la plata que
entregaban empresarios sospechosos y tan
oscuros como extraños,
pues esa plata la metían
a las cuentas del partido en puchitos,
pequeños montos, 3000, 4000, 5000, 6000,
qué sé yo.
Entonces
estos partidos con esa plata hacían lo
que les daba la gana, hacían mítines,
ponían vallas en las calles
y por ejemplo es de público conocimiento
y lo voy a poner aquí en mi pantalla es
de público conocimiento que Fuerza
Popular
entregó $200,000
en efectivo
en una maleta.
a
RPP Noticias
para que pasen la famosa publicidad
estatal, es decir, para que pasen
los spots de Fuerza Popular en campaña.
Eso era legal. Sí,
era legal.
Completamente legal.
$200,000
en una maleta.
El BCP entregó 3 millones de dólares a
Fuerza Popular
y bueno, con ese dinero hacían de todo.
Entonces, cuando ellos recibían esta
plata, la gastaban en publicidad, así
ponían vallas, ponían spots en la radio,
ponían comerciales en la televisión.
Pero había un desbalance, pues la cancha
no estaba igual para todos porque tenías
un partido multimillonario como Fuerza
Popular que tenía millones para colocar
pauta en todos lados y tenías un partido
pequeñito como, no sé, pues el de Popio
Olivera que no tiene la plata para tener
esa cantidad de publicidad. Entonces,
¿qué hicieron las autoridades
electorales? Llámese OMPE.
dijeron, "Bueno, de ahora en adelante la
franja
electoral, la cantidad de tiempo que se
pasa por un medio de comunicación, por
un canal de televisión eh nacional o
regional
y la radio, pues eso lo vamos a dividir
nosotros.
Nosotros la ONPE vamos a partir la torta
para que todos los candidatos tengan y
todos los partidos, perdón, tengan la
misma cantidad de exposición en estos
medios de comunicación.
Y allí viene la famosa franja electoral,
que hasta la campaña anterior era única
y exclusivamente por periódicos,
televisión y radio. A partir de esta
campaña
del 2026,
la OMPE ha decidido
que la franja
se reparta también
en medios de internet.
llámese noticieros, llámese podcast,
llámese, qué sé yo, programas de
internet. La cosa funciona así. Hace
unos meses, gente de la propia OMPE,
gente de la OMPE empezó a mandar
mensajes, ya sea por WhatsApp, ya sea
por correo electrónico, a diversos
creadores de contenido
en YouTube, en internet,
a decirles lo siguiente. Querido creador
de contenido, querido programa de
internet,
te comentamos que este año la OMPE va a
repartir la franja electoral que se
financia con dinero público para
programas de internet. Hay ciertos
requisitos que se tienen que cumplir. No
fue a todos los programas de internet,
eso no es verdad. No fue a todos. Había
que cumplir ciertos requisitos.
Uno de ellos, por ejemplo, que el canal
tuviera por lo menos un año de
existencia.
Me parece un criterio razonable porque
evidentemente cualquier [__] puede
crear un canal de YouTube con 100 o 1000
suscriptores y dice, "No, yo también
quiero pauta." No, como mínimo un año de
vida debe tener este canal de YouTube.
Segundo requisito,
por lo menos 100,000 suscriptores.
Por lo menos 100,000 suscriptores.
Y también estoy de acuerdo con ese con
ese criterio, porque 100000 suscriptores
puede parecer mucho, pero no lo es. No
es mucho. Cualquier canal de de YouTube,
perdón, con unos cuantos meses de
trabajo eh diario puede llegar a esa
cifra. Lo difícil, lo [__] si es el
millón. Esos son algunos requisitos que
puso la ONPE.
Entonces,
a mí me llamó la atención. Dije, "Ajá,
puede ser, puede ser. Interesante,
interesante. Okay, cuéntame más,
cuéntame más. ¿Qué más? ¿Cuáles? ¿Qué
otros requisitos hay? Bueno, como
cualquier otra marca, como cualquier
otra empresa, como cualquier otro
producto, te piden métricas.
tiene que ser un programa más o menos
visto, más o menos conocido. No tiene
que ser el programa más exitoso, pero sí
tiene que tener más o menos unas
métricas decentes. ¿Qué cosa es métrica
para el público en general?
¿Cuántas vistas tiene diariamente?
¿Cuántos visualizaciones tiene eh cada
24 horas? Eh, ¿cuántos picos de personas
conectadas en vivo tienen en las
transmisiones? ¿Cuántos hombres hay
están suscritos, cuántas mujeres están
suscritos, eh de qué países están
suscritos? Y toda esa pichulada que en
verdad a mí me llega al huevazo. A mí me
llega al huevazo. Yo tengo una persona
que se encarga de eso, ¿no? A mí me
chupa un huevazo, no me importa. Ya tú
ve. Ya le digo, ya tú ve. Tú ves, tú
ves. Entonces, aquí es donde viene el
tema.
La OMPE te dice lo siguiente, miren.
Una vez que tú suscribes un contrato
para participar en la franja electoral,
tu medio de comunicación
va a formar parte de una parrilla de
contenidos que se les va a ofrecer a los
partidos políticos
y van a ser los partidos
los que van a elegir en qué programas
pasan su pauta.
No es que yo, Víctor Carballero, alias
Mermecurwen,
elijo. Ay, yo quiero que pasen
publicidad de Poppy y de Julio Guzmán.
Oye, pero él no postula. No importa, yo
quiero de Julio Guzmán y de no sé y de
fulanito. No, así no es.
Son los partidos
los que eligen
en qué programa van a poner su pauta, su
contenido de la franja electoral.
Ahora, evidentemente
cada partido
utiliza diversos criterios
para elegir un programa. Imaginemos que
yo tengo mi partido político,
que esto es cualquier parecido con la
realidad es pura coincidencia.
Imaginemos que yo tengo un partido que
se llama Debilidad Naranja.
¿Qué cosa?
Imaginemos, es un ejemplo.
Imaginemos que yo tengo un partido que
se llama Debilidad Naranja.
Entonces,
tengo dos opciones de dos programas.
por los que puedo pasar mi franja
electoral.
El primero es un programa que se llama
Pachamama TV
y sale allí una persona que dice
Castillo libertad. Viva el presidente
Castillo, Betsi, México con todo, 2026,
no sé qué cosa.
Bueno, medio que ese ese canal no se
alínea
a las narrativas de mi partido Debilidad
Naranja, que es de derecha, ultra
conservadora,
ultralobista,
ultra negacionista.
Y tengo otro programa que sí es de
derecha,
que se alínea a ciertas narrativas de
derecha, que defiende ciertos Ahí está,
ese es el logotipo de mi partido.
Entonces, yo les pregunto a ustedes,
¿qué partido creen o qué programa,
perdón, creen que va a elegir mi partido
Debilidad Naranja? ¿Va a elegir a
Pachamama TV? no va a elegir a profesor
Pedro Castillo, presidente 2036, no va a
elegir al otro programa. Eso es por un
lado.
Ahora,
no, seguramente no tienes dos opciones,
tienes la encerrona y tienes al tío
Rockefeller Gogogó, a cual va a elegir
Fuerza Popular. Ya se imaginarán a cual.
Bueno,
una vez que el partido
elige
los programas
por los que creen que deben colocar sus
mensajes, la OMPE reparte la torta de
acuerdo
al alcance, al tamaño,
a la repercusión que genera ese canal.
Porque imaginemos,
tienes
a Pachamama TV, que tiene 100,000
suscriptores y tienes a la Gloglo
Network que tiene 800,000.
A los dos no les van a pagar lo mismo.
A los dos no les van a dar la misma
cantidad de publicidad.
La cantidad de torta de de franja
electoral que le va a dar cada partido a
cada uno de estos programas es
proporcional al alcance que tienen. A
Pachamama TV, que tiene 100,000
suscriptores, le doy
15,000 soles
de franja electoral
al canal de YouTube eh Noticias Glo Glo
Glo, que tiene medio millón. Bueno, es
más grande, ¿no? Cinco veces más grande.
Le voy a dar 50,000 soles de franja
electoral.
Y a la mermerona
que tiene muy buen alcance,
que tiene muy buenos números,
les voy a dar
100,000 soles de franja electoral.
Ahora ustedes dirán, "Pero Víctor,
¿de dónde sacas esas cifras? ¿Te las
sacaste del culo?" No.
Esa documentación,
ese esa tasación,
esa cotización
es de conocimiento público.
¿Cuánto le tocaba al diario de Gloglo?
Prepárense. Ah,
ustedes pueden decir lo que quieran de
mí, que soy moradito,
que mi camioneta, que soy amante de
Julio Guzmán, que este
que con las justas terminé inicial, que
soy un huevón que se contradice. Todo lo
que ustedes quieran, todo lo que ustedes
quieran, pero es innegable,
es un hecho, un maldito facto que este
canal está en los primeros.
Y no lo digo,
ah, no lo digo yo,
lo dicen las cifras.
Ustedes vayan a ver los rankings. ¿Dónde
está el diario de Gloglo?
Arriba,
arriba. Siempre arriba peleándome con
los grandotes. Ah, peleándome con los
grandotes. Yo me peleo con La Rorro, yo
me peleo con este Duerme Good, yo me
peleo con Sácate TV,
me peleo con el satélite. Miau. Mi foca.
Y pues, hermano.
Ay, ay, ay, ay, ay. [__] que esa foca
la has traído, hermano, en taxi. Concha
de su madre. Una hora para que ponga la
foca.
Pueden decir lo que chucha quieran de
mí, pero este programa solito con cero
soles de presupuesto,
arriba, primero, primero. Por eso es que
hay un montón de huevones que todo el
[__] día o
por eso es que hay un montón de huevones
que todo el [__] día están que me atacan
y me mandan chiquitas y me y me tiran
así como en el colegio, ¿no? La babita
están. Que ¿Por qué? Porque ruegan que
yo les responda para poder treparse al
más grande. Eso es una ley básica de
internet. Pero yo tranquilo, hago lo
mío. Hashaghumildad.
Y yo,
aunque no lo crean,
he tenido mis auspicios, ¿no? He tenido,
por ejemplo, con Boticú y mi familia,
con jorgitoluna.com, que en un momento
seguramente le va a tocar su cococó
y con Boraz y con algunas pequeñas y
humildes marcas que han trabajado
conmigo.
Pero bueno, ahora sí lo que ustedes
querían. ¿Saben cuánto les le tocaba a
este pequeño y humilde programa de
franja electoral? Cuando escuché cuando
escuché la cifra de mi mi agente,
me dijo, "Víctor, ¿estás bien?" Yo
estaba así.
Víctor, "¿Estás bien?"
Y de un momento a otro empezó a caer una
lágrima.
100,000 soles.
¿Qué cosa?
Esa es la franja que le corresponde
a este pequeño y humilde programa.
Cumplo con todos los [__] requisitos,
absolutamente todos. Tengo la cantidad
de suscriptores, tengo más de 600,000
suscriptores, tengo la media.
A mí me ven un promedio de 100,000
personas al día.
Tengo la antigüedad, este programa tiene
11 años.
Yo dije, "Mi boda va a ser de la concha
su madre. Voy a traer a los alaracos,
[__] para que eh eh eh
Pero
algo me [__] en la cabeza y dije, claro,
son los partidos los que eligen a los
programas. Y yo dije, estos concha de su
madre, van a elegir mi van a elegir mi
programa y van a pasar su pauta de
[__] y me van a [__] seguramente a
mí.
Así que saben qué hice con el dolor de
mi corazón por segunda vez en la vida,
[__] Me pasó antes con Repsol
también.
Madre,
lo rechacé.
No acepté.
Y lo voy a decir con nombre y apellido.
Ah,
el señor Marcos y Fuentes, mi papi y mi
churro, mi hijo y mi rey, ha dicho hoy
día en su programa, afortunadamente
mi programa no lo necesita. Yo sí.
¿Qué chucha dice acá?
Tengo hambre. Necesito yo no con la
justa tengo tres auspicios y ruego para
que se Yo sí necesito la plata, [__]
Pero no acepté.
Lo conversé con mi novia
y le dije, "Amor, perdóname, pero
no puedo aceptar esto.
¿Por qué?
Mi nariz de sabueso me dice que estos
hijos de [__] van a elegir mi programa
para pasar su publicidad.
Punto número uno. Razón número uno por
la que no acepté. Me van a poner
seguramente contenido para joderme a mí
en mi propio programa.
Segundo,
no tiene sentido. Pues, hermano,
hace unos meses chanqué sin
mencionarlos. Yo no filtré los nombres.
Los influencers que podrían haber
recibido plata de INI.
¿Con qué cara voy a aceptar dinero
estatal? ¿Con qué cara? Me cago solo,
pues no puedo.
Segundo
y finalmente lo último,
¿con qué cara puedo salir yo en este
momento a decirles y bueno, por enésima
vez tengo que recordarles que Fuerza
Popular es el partido que votó en contra
de todas las mociones de vacancia, que
votó en contra de un montón de
interpelaciones, que votó en contra de
un montón de censuras, que protegió a
Dina Boluarte, que capturó la Junta
Nacional de Justicia, el Tribunal
Constitucional que ha hecho hecho lo que
ha querido con la defensoría del pueblo.
A continuación vamos a ver una pequeña
publicidad.
De todo nos acusaron,
nada pudieron probar.
Hoy el chino está de vuelta.
Eh,
eh,
porque el chino va a volver.
Eh,
eh,
porque el chino va a volver.
Bueno, retomando el programa el día de
hoy. Bueno, no voten por Fuerza Popular,
[__] que la no se puede, huevón. ¿Con
qué [__] cara voy a salir a hacer eso,
[__]